# Checklist v0.1.0

## Obiettivo
Rilasciare la prima versione stabile del core embed-first.

## Checklist
- [x] Tag release `v0.1.0` creato e validato.
- [x] Changelog aggiornato con differenze da RC.
- [x] Documentazione pubblica allineata all'API finale.
- [x] Guide quickstart verificate su progetto demo.
- [x] Matrice compatibilità aggiornata con baseline Paper/Java.

## Test obbligatori
- [x] Build/test/javadoc verdi su branch release.
- [x] Verifica che il jar funzioni in plugin consumer demo.

## Exit criteria
- [x] Release `0.1.0` considerata production-ready per core.

## Evidenze
- Tag stabile:
  - `v0.1.0`
  - comando: `git show --no-patch --oneline v0.1.0`
- Changelog/release notes allineate:
  - `CHANGELOG.md`
  - `docs/releases/0.1.0.md`
- Documentazione pubblica allineata:
  - `README.md`
  - `docs/RELEASE-CHECKLIST.md`
  - `docs/checklist/04-v0.1.0.md`
- Guide quickstart verificate su demo:
  - `examples/minimal-plugin/README.md`
  - `examples/consumer-demo/README.md`
- Consumer demo reale in-repo:
  - `examples/consumer-demo/settings.gradle.kts`
  - `examples/consumer-demo/build.gradle.kts`
  - `examples/consumer-demo/src/main/java/dev/patric/consumerdemo/DemoConsumerPlugin.java`
  - `examples/consumer-demo/src/test/java/dev/patric/consumerdemo/DemoConsumerPluginTest.java`
- Matrice compatibilità aggiornata:
  - `docs/COMPATIBILITY-MATRIX.md`
- Gate eseguiti:
  - `./gradlew --no-daemon clean test javadoc build`
  - `./gradlew --no-daemon check`
  - `./gradlew --no-daemon -p examples/consumer-demo clean test -PcommonLibJar=../../build/libs/minecraft-common-lib-0.1.0.jar`

## Stato versione
- `0.1.0-SNAPSHOT` -> baseline pre-release stabile.
- `0.1.0` -> release stabile taggata.
- Nessun post-bump: `main` resta su `0.1.0`.
