# Checklist v0.4.0

## Obiettivo
Introdurre il layer GUI session-oriented in modo adapter-friendly.

## Checklist
- [x] Definire `GuiSession` e ciclo di vita (open/update/close/timeout).
- [x] Definire modello stato GUI serializzabile/minimo.
- [x] Definire eventi GUI portabili tra backend diversi.
- [x] Prevedere gestione race-condition click/close/disconnect.
- [x] Documentare mapping previsto verso InvUI/inventory-framework.

## Test obbligatori
- [x] Test session timeout/cancel.
- [x] Test concorrenza eventi GUI.
- [x] Test compatibilità con event router/policy hooks.

## Exit criteria
- [x] API GUI pronta a backend adapter.

## Evidenze
- API GUI nuove:
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/gui/GuiSessionService.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/gui/GuiSession.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/gui/GuiState.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/gui/GuiEvent.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/gui/GuiClickEvent.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/gui/GuiCloseEvent.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/gui/GuiTimeoutEvent.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/gui/GuiDisconnectEvent.java`
- Runtime wiring:
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/runtime/DefaultGuiSessionService.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/runtime/DefaultCommonRuntime.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/lifecycle/gui/GuiPolicyRoutedEvent.java`
- Port e no-op:
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/port/GuiPort.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/port/noop/NoopGuiPort.java`
- Capability:
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/capability/StandardCapabilities.java` (`GUI`)
- Test:
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/api/gui/GuiApiContractTest.java`
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/gui/GuiSessionTimeoutTest.java`
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/gui/GuiEventConcurrencyTest.java`
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/gui/GuiPolicyHookCompatibilityTest.java`
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/api/port/NoopGuiPortBehaviorTest.java`
- Comandi di verifica:
  - `./gradlew --no-daemon clean test javadoc build`
  - `./gradlew --no-daemon check`
  - `./gradlew --no-daemon -p examples/consumer-demo clean test -PcommonLibJar=../../build/libs/minecraft-common-lib-0.4.0.jar`

## Stato versione
- `0.3.0` -> baseline stabile precedente.
- `0.4.0` -> stable GUI session layer adapter-friendly.
