# Checklist v0.5.0

## Obiettivo
Aggiungere primitive HUD/scoreboard/bossbar plugin-generic.

## Checklist
- [x] Definire `ScoreboardSession` high-level.
- [x] Definire policy update frequency e rate limiting.
- [x] Aggiungere servizio bossbar generico (astrazione, non backend hardcoded).
- [x] Definire regole cleanup audience su quit/world change/disable.
- [x] Documentare benchmark target (update cost per player).

## Test obbligatori
- [x] Test session lifecycle completo.
- [x] Test performance base su update ripetuti.
- [x] Test teardown completo senza memory/task leak.

## Exit criteria
- [x] HUD primitives stabili per integrazioni competitive/minigame.

## Evidenze
- API HUD:
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/hud/HudUpdatePolicy.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/hud/ScoreboardSessionService.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/hud/BossBarService.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/hud/ScoreboardSession.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/hud/BossBarSession.java`
- Ports/no-op:
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/port/ScoreboardPort.java` (breaking redesign)
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/port/BossBarPort.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/port/noop/NoopScoreboardPort.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/port/noop/NoopBossBarPort.java`
- Runtime:
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/runtime/DefaultScoreboardSessionService.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/runtime/DefaultBossBarService.java`
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/runtime/DefaultCommonRuntime.java`
- Capability:
  - `src/main/java/dev/patric/commonlib/api/capability/StandardCapabilities.java`
- Test coverage:
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/api/hud/HudApiContractTest.java`
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/hud/ScoreboardSessionLifecycleTest.java`
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/hud/ScoreboardRateLimitTest.java`
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/hud/BossBarServiceLifecycleTest.java`
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/hud/HudCleanupPolicyTest.java`
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/hud/HudTeardownLeakTest.java`
  - `src/test/java/dev/patric/commonlib/api/port/NoopHudPortsBehaviorTest.java`
- Comandi di validazione:
  - `./gradlew --no-daemon clean test javadoc build`
  - `./gradlew --no-daemon check`
  - `./gradlew --no-daemon -p examples/consumer-demo clean test -PcommonLibJar=../../build/libs/minecraft-common-lib-0.5.0.jar`

## Stato versione
- `0.4.0` -> baseline stabile precedente.
- `0.5.0` -> release stabile HUD primitives (scoreboard session + bossbar service).
